Cara Cek No Rekening BRI Sendiri TERMUDAH! (Terbaru 2020)

cara no rekening BRI


Dewasa ini, masyarakat memilih bank sebagai tempat untuk membantu kita mengelola keuangan kita. Baik untuk diri sendiri atau perorangan maupun untuk perusahaan atau bisnis. Dengan adanya rekening tabungan, kini bertransaksi dapat dilakukan dengan sangat mudah. Banyaknya manfaat yang diperoleh dengan memiliki sebuah rekening bank, dapat memudahkan kita untuk melakukan aktivitas dalam perencanaan kebutuhan keuangan.
Seiring perkembangan zaman, bank terus memberikan inovasi untuk meningkatkan pelayanan guna memuaskan sang nasabah pula. Kini, setiap orang tidak perlu khawatir kesulitan untuk melakukan kegiatan finansial.
Hadirnya fasilitas ATM, kemudian disusul SMS banking, internet banking, dan mobile banking menjadi dobrakan baru bagi masyarakat. keberadaan fitur-fitur yang ditawarkan tersebut, memberi kemudahan bagi nasabah untuk melakukan transaksi dengan tidak dibatasi waktu atau selama 24 jam tentunya.

Cara Cek No Rekening BRI dengan Mudah
Nomor rekening biasanya terdiri dari angka-angka yang panjang dan tidak mudah untuk kita ingat. Ada saatnya Anda membutuhkan informasi nomor rekening Anda untuk melakukan transaksi saat rekan Anda mungkin meminta nomor rekening Anda untuk melakukan transfer atau pemindahan buku maupun hal lainnya.
Namun bagaimana jika Anda tidak mengingat nomor rekening Anda? Artikel ini akan membahas mengenai beberapa cara cek no rekening BRI Anda dengan mudah. Yuk simak langsung penjelasan di bawah ini.

#1 Melalui Buku Tabungan
Cara pertama ini merupakan cara yang paling mudah. Anda tidak perlu repot-repot datang ke ATM maupun ke bank BRI yang bersangkutan. Anda cukup mencari buku tabungan Anda. Di dalamnya terdapat informasi mengenai nomor rekening Anda.
Anda dapat langsung membuka buku tabungan Anda, lalu pada halaman pertama bagian atas, Anda dapat menemukannya pada area yang beri tanda kotak berwarna merah di bawah ini. Bahkan informasi yang ada di dalam buku rekening tidak hanya nomor rekening saja, melainkan cabang kantor bank yang bersangkutan, tanda pengenal Anda, tanggal pembuatan rekening, dan informasi penting lainnya.

Kalau buku tabungan sudah hilang bagaimana? Tenang, cara selanjutnya tidak membutuhkan buku tabungan untuk mengecek nomor rekening Anda.

#2 Melalui Struk Bukti Transfer
Cara kedua ini dapat Anda lakukan setelah Anda melakukan transaksi kepada orang lain berupa transfer. Anda dapat melakukan transfer lewat ATM, internet banking maupun SMS banking.
Pada artikel ini saya mengecek nomor rekening melalui bukti transfer lewat ATM berupa struk yang dikeluarkan oleh mesin ATM. Silakan cek bukti transfer-transfer Anda untuk mengecek nomor rekening Anda. Biasanya yang memiliki hobi belanja online pasti sudah bertumpuk struk bukti transfernya.
Setelah Anda menemukan struk bukti transfer Anda, langsung saja lihat pada gambar di bawah ini yang diberi tanda panah warna merah. Pada area tersebut terdapat informasi nomor rekening Anda. Namun, untuk beberapa kasus, tinta struk bukti transfer Anda mungkin sudah kabur. Hal ini dikarenakan biasanya tinta pada struk ini tidak bertahan lama. Jadi ada baiknya Anda selalu memfoto struk bukti transfer Anda.
 
#3 Melalui Rekening Koran
Cara ketiga ini jika cara pertama dan kedua tidak bisa Anda lakukan karena alasan tertentu. Mungkin beberapa dari Anda sudah pernah melakukan print rekening koran untuk mengetahui semua transaksi yang kita lakukan selama periode tertentu. Namun, untuk mencetak rekening koran ini, Anda harus bersedia membayar sebesar Rp 5000 setiap per lembarnya (khusus BRI).
Untuk mencetak rekening koran ini, Anda dapat langsung datang ke kantor bank BRI Anda kemudian nyatakan niat Anda datang. Biasanya pihak Bank meminta buku tabungan atau KTP asli nasabah. Anda dapat melihat informasi nomor rekening pada gambar yang telah diberi tanda kotak berwarna merah di bawah ini.


#4 Datang Langsung ke Kantor Bank BRI yang Bersangkutan
Lalu bagaimana jika buku tabungan Anda hilang, struk bukti transfer juga tidak punya, kemudian Anda juga belum pernah mencetak rekening koran atau Anda tidak memiliki internet banking atau mobile banking?
Ini cara terakhir yang mungkin bisa untuk dilakukan. Anda dapat mendatangi kantor Bank BRI di mana Anda membuka rekening Anda. Jangan lupa untuk membawa identitas Anda seperti KTP asli atau kartu keluarga asli untuk proses validasi data Anda. Anda juga harus mengingat data-data diri Anda seperti nama ibu kandung, alamat, atau tanggal lahir Anda. Karena customer service yang akan melayani Anda akan meminta syarat tersebut.
